Shri Ganesha Puja
Auckland, Nova Zelândia, 16.05.1987
Eu acho que foi muito bom poder
vir para a Nova Zelândia.
Vocês não devem se sentir
deprimidos ou infelizes…
porque o programa começou com
um grande sucesso e depois diminuiu,
depois está melhorando e tudo mais.
Isso é uma coisa comum,
porque é um processo vivo.
Em todo processo vivo,
a coisa começa com uma coisa
bem pequena.
E depois ela cresce, de acordo com
o peso que se consegue suportar.
Vejam a pequena árvore ou quando
ela era apenas uma muda,
ela teve de lutar muito para brotar.
E quando ela brotou, depois também
ela não suportaria frutos.
Ela suportaria somente duas folhas,
para se abrir,
porque o tronco não era tão poderoso
para suportar a coisa toda.
Então, quando vocês Sahaja Yogis
forem mais e estiverem prontos,
então vocês terão cada vez
mais pessoas.
Mas não se deve esperar muita quantidade.
O que precisamos é de qualidade.
Se vocês tentarem pela quantidade,
então haverá um problema.
Porque com quantidade,
a qualidade diminuirá.
Assim, no começo, quando é a fundação,
é muito importante ter boa qualidade.
Como vocês veem em uma casa, na
fundação, nós sempre colocamos...
pedras bem pesadas que podem
suportar toda a estrutura.
Da mesma forma, no início
da Sahaja Yoga,
nós temos de colocar pessoas
muito sólidas para realizar isso.
A menos e até que elas sejam de natureza
muito sólida, elas serão expulsas.
É por isso que Cristo disse:
"Os primeiros podem ser os últimos."
Porque muitas pessoas vêm
pela primeira vez,
e simplesmente podem se perder,
porque elas são inúteis.
Elas têm de suportar a estrutura, elas
não podem ser Sahaja Yogis comuns.
Agora, nós temos muitas qualidades
para tornar isso realmente…
muito, muito forte e também
tornar sustentador.
Em primeiro lugar, um Sahaja Yogi
que está na fundação não se exibe.
Ele suporta, ele sustenta.
Ele é, na verdade, o Adhara,
como dizem, o suporte.
O suporte completo da
Sahaja Yoga em um país.
Portanto os poucos primeiros que
virão para a Sahaja Yoga…
são pessoas muito, muito importantes.
E um trabalho intensivo tem
de ser feito sobre eles.
E eles também têm de trabalhar
intensivamente.
Porque os primeiros, se eles forem
fracos, a coisa toda desaba.
Assim, por algum erro, algumas pessoas
fracas talvez se juntem a vocês,
então a coisa toda irá desabar,
novamente vocês terão de erguê-la.
É como outra ressurreição.
Então, novamente, vocês têm de se
certificar de que não haja pessoas fracas lá.
Então vocês têm de formá-las
de tal maneira…
que elas cresçam adequadamente…
ao tamanho que podem suportar
toda a estrutura.
Mais tarde, é claro, ficarão surpresos ao
ver que a estrutura crescerá muito rápido.
Como na Austrália, nós começamos de uma
maneira muito, muito fraca, primeiramente.
E as pessoas que realmente começaram
estão fora da Sahaja Yoga.
Totalmente fora. E o resto delas,
dentre elas também, aqueles que
eram pessoas realmente sólidas…
puderam formar a fundação
da Sahaja Yoga.
Então, é preciso ter cuidado no
que se refere a entender...
que o que precisamos agora é de
qualidade, não de quantidade.
Se vocês têm muitas pessoas
ao seu redor,
vocês não serão capazes de lidar
com elas, de forma alguma.
Mas se vocês têm poucas pessoas boas,
vocês deveriam ficar gratos.
É por isso que, se não houver
nenhuma publicidade…
ou há um pequeno número de pessoas,
vocês devem ficar muito satisfeitos.
Não se sentirem tristes com isso: "Agora
a Sahaja Yoga não está se expandindo."
Não é a expansão que
é importante agora.
É a inserção mais profunda
que é importante.
E para isso, nós precisamos de pessoas
realmente sólidas para a Sahaja Yoga.
Assim, vocês são as primeiras
poucas pessoas aqui…
que irão formar a fundação da
Sahaja Yoga da Nova Zelândia.
Talvez um dia isso possa ser uma
estrutura muito, muito grande,
não importa. Talvez vocês estejam
assumindo um papel…
de uma fundação que não se exibe.
Mas seus nomes serão escritos
em letras douradas,
que essas pessoas começaram
a Sahaja Yoga.
Porque é uma grande luta no começo
implementar a Sahaja Yoga.
Agora, Eu tenho visto que as pessoas que
são falsas se espalham muito rápido,
muito rápido. Vocês ouvirão falar de
seus nomes em todos os lugares,
de repente vocês veem que tudo está
acontecendo em todos os lugares.
E vocês ficarão surpresos ao saber
que elas já estão no mercado.
A razão é que não é um processo vivo.
É apenas plástico, artificial.
Vocês podem produzir flor de plástico,
em um dia, aos milhares.
Mas para produzir uma flor em uma
árvore, a primeira flor é tão difícil.
Depois poucas flores, depois
chega a hora de florescer.
Não é que de repente vocês
conseguem muitas flores.
Então é preciso entender que,
no início de qualquer coisa,
existem dificuldades e
existem problemas.
Pessoas estranhas entrarão, elas
começarão a duvidar, sairão.
Depois virão mais algumas, elas
entrarão, farão isso e sairão.
Assim, há duas forças sempre
trabalhando na Sahaja Yoga:
uma é centrípeta,
a outra é centrífuga.
Por meio de uma força, as pessoas
são atraídas para a Sahaja Yoga,
porque elas sabem que ela é a verdade
e este é o fim da busca delas,
e elas têm de ter isso, porque
elas descobriram…
através da sua inteligência pura
que este é o caminho.
Agora, há pessoas que apenas tentam
experimentar, como "guru shopping".
Então elas pensam: "Vamos nesta loja,
eles não cobram nada, vamos entrar aqui."
Mas elas são as pessoas que às vezes
simplesmente não se fixam.
Ou elas têm muitos problemas,
talvez de outros gurus.
Ou talvez elas possam se fixar. E algumas
delas que se fixam, fixam-se muito bem.
Assim, não podemos dizer o que
acontecerá imediatamente,
num processo vivo você não pode
dizer sobre esta árvore,
para qual lado ela ficará, se ela irá
reto ou pelas laterais,
ou se ela se moverá
para o outro lado.
Então vocês não pode
dizer dessa maneira.
Mas nós podemos dizer uma coisa:
pelo menos pela Minha experiência,
Eu sinto que no início, tudo que
começa de uma forma pequena,
de uma forma difícil, realmente está se
implantando muito bem na Mãe Terra.
E é um sinal muito bom, porque essa é
a maneira que sempre funciona melhor.
Tudo que é frívolo ou vulgar…
ou que se expande sem muitas
dificuldades é inútil.
É como a grama, qualquer
um pode arrancá-la.
Então a implantação e tudo mais
tem de ir para dentro.
Quando vocês estão sacudindo algo,
ele entra tranquilamente.
E é isso que acontece. Nesse ponto
vocês deveriam estar muito felizes…
por isso estar funcionando dessa maneira.
Alguém chegou? Deixe-o vir. Venha.
Assim, o início da Sahaja Yoga pode
parecer um pouco instável,
pode parecer um pouco fraco, mas não é.
Está ficando cada vez mais forte.
E está sendo implantado
na Mãe Terra.
E esse é que é o teste de vocês serem
os verdadeiros buscadores,
vocês serem as pessoas que
querem a verdade,
que não querem um grande show,
uma grande…
uma espécie de comunidade
estabelecida lá,
todos enlouquecendo com algum
tipo de gritaria, berros e absurdos.
Na realidade, vocês sabem, a Sahaja
Yoga é um processo vivo.
E ela vai para os dois lados,
para cima e para baixo.
No começo, ela cresce mais
para baixo,
e no processo descendente, nós temos de
depender muito de nossas vibrações,
devemos lembrar o tempo todo que somos
almas realizadas, que temos vibrações.
Essa é a maneira que devemos julgar,
essa é a maneira que temos de entender.
A vibração é a única maneira pela qual
nós conheceremos os outros.
Não por algo, algo que você sentirá,
que a pessoa parece muito gentil e boa
e talvez uma cobra saia dessa pessoa.
Portanto o melhor é julgar uma
pessoa através das vibrações.
Julguem tudo através das vibrações, não
através da sua própria compreensão…
ou através de métodos superficiais
de julgar os outros.
Agora, há muitos condicionamentos
que adquirimos,
através dos quais julgamos os outros. E
esses condicionamentos também podem…
influenciar nosso julgamento. Então
a melhor maneira é ver as vibrações.
Através das vibrações, vocês terão
o conhecimento verdadeiro…
sobre o que está acontecendo.
Agora, muitas pessoas, no início,
também começam a se desencaminhar.
Então o melhor é desenvolver
suas vibrações.
Para isso vocês têm de crescer
interiormente, antes de tudo.
Se vocês crescerem interiormente,
profundamente, então o que acontecerá…
é que o crescimento externo será
muito sólido e será exato.
Vocês não terão problemas com isso.
Mas se vocês não crescem interiormente,
se vocês não meditam e
prestam atenção nisso,
e, Eu diria, tem mais a ver com
a dedicação que vocês têm,
isso funciona tão bem que
vocês crescem tão bem.
Quero dizer, vocês podem fazer uma palestra
sempre que quiserem sobre a Sahaja Yoga.
vocês podem dar a Realização
às pessoas sempre que quiserem,
vocês podem curar as pessoas
sempre que quiserem.
Mas primeiro, deve haver profundidade em
vocês. Se vocês não alcançaram isso,
vocês apenas começam a fazer
algo superficialmente.
Então talvez vocês sejam atingidos
ou talvez fiquem com problemas,
ou talvez possam começar a duvidar de si
mesmos, talvez da Sahaja Yoga também.
Então a primeira coisa é
crescermos profundamente.
E enquanto estamos crescendo
profundamente, temos de crescer também...
de tal maneira que compreendamos
claramente as nossas vibrações.
Agora, vejam a raiz de uma plantinha,
ela tem uma pequena
célula na base dela.
E a planta não sabe nada em relação ao
tanto que aquela pequena célula sabe.
Porque ela está entrando, pela sua própria
inteligência, pela suas próprias vibrações.
Agora, se ela encontrar uma pedra,
ela não vai discutir.
Portanto, não briguem com pessoas
que são como pedras.
Simplesmente não discutam com elas.
Vocês não podem fazê-las entender.
Não é possível. Elas têm de ser
buscadoras e suaves,
como a argila macia,
vocês podem dizer,
por onde passa essa pequena
célula, penetra.
Depois ela encontra - supondo que
ela encontre uma pedra grande.
E então, ela dá voltas e mais voltas.
Então ela dá um bandhan
tranquilamente e desce.
Mais tarde, quando ela se torna uma
árvore, ele usa essa pedra para seu apoio.
Então, da mesma forma, vocês podem dar
voltas e mais voltas em alguém assim.
Mas, dando apenas bandhan
sem dizer nada.
Em seu coração, não falando,
discutindo qualquer coisa com ele,
porque vocês quebrarão a cabeça,
mas ele nunca ficará bem.
Então o melhor é não discutir com ele,
mas apenas deem-lhe um bandhan...
dentro coração de vocês e de
uma forma ou de outra atá-lo.
De modo que mais tarde, ele se tornará
um Sahaja Yogi.
mas será um grande apoio para nós,
porque é apenas uma pedra.
Nesse momento, recorram a pessoas
suaves, pessoas que são pessoas fáceis,
pessoas que são buscadoras,
que não são tão complicadas.
E vocês não podem discutir.
A Sahaja Yoga não pode ser discutida,
não pode ser explicada.
A única coisa é que vocês têm de entender
isso. E se eles não entenderem,
vocês não podem argumentar:
"Oh, isso é isso, isso é isso".
Como um repórter que ficou
Me perguntando:
"Por que não estou obtendo
a Realização?"
Eu não podia dizer a ele que
ele era muito egoísta.
Eu não podia dizer isso a ele, então
Eu disse: "Talvez isso, talvez aquilo".
Fiquei evitando o assunto. Não adianta
dizer-lhe: "Você é um grande egoísta."
"Como você pode obter sua Realização?"
Porque se Eu falar com ele assim,
então ele ficaria fora, totalmente,
e ele ficaria contra a Sahaja Yoga
completamente.
Portanto, nós temos de usar também,
com tato, um método pelo qual…
nós não ofendamos os outros.
Mas tentem ser bons e gentis,
de forma que eles gostem pelo menos
da sua aparência externa:
"Eles são pessoas muito gentis, são
pessoas muito boas", e tudo mais.
Agora, na Sahaja Yoga também, há uma
tentação que talvez vocês tenham,
porque de repente vocês ganham
muito dinheiro, às vezes,
de repente conseguem
um cargo importante,
de repente, vocês também podem
receber dons muito raros e dinâmicos.
Por exemplo, vocês podem se tornar
um grande artista,
podem se tornar um grande poeta, algo
pode acontecer com vocês, de repente.
Vocês recebem o dom de falar
em público ou algo assim.
Mas todas essas são tentações
e não se deve cair nelas.
É claro, vocês devem usá-las para
a Sahaja Yoga, tudo bem.
Mas vocês não devem cair nisso e
começar a pensar: "E sou formidável".
Se isso for feito, então haverá
um grande problema porque…
uma coisa assim tira a pessoa
completamente da Sahaja Yoga...
e ela também é punida, de certa forma.
Talvez ela perca seus poderes.
Então é melhor manter-se fiel à sua
meditação na Sahaja Yoga,
manter seu próprio entendimento. Conheça
a si mesmo, esse é o melhor caminho.
E não ser desviado por todas
essas tentações.
Mas o mesmo pode ser usado
para a Sahaja Yoga.
Se isso for usado para a Sahaja Yoga,
não há nada de errado,
porque esses dons são dados
a vocês, não para tentá-los,
mas para usar para a Sahaja Yoga.
Por exemplo, ela tirou Minha fotografia
com a luz na Minha cabeça.
Isso significa que algo está
acontecendo entre ela e a luz.
Porque como consegui colocar aquela
luz na Minha cabeça é um problema.
Para ser entendido, de forma muito
simples, Vishnumaya é a,
é a Deusa da luz, da eletricidade.
E se Ela quiser, Ela pode mudá-la
de direção em qualquer ângulo…
e pode dar um significado sutil
à fotografia que ela tirou.
Agora, as pessoas tiraram fotos das nuvens
e elas Me viram lá, sem dúvida, lá.
As pessoas acreditam ou não, mas é assim.
Duas fotografias que eles viram assim.
E normalmente nós não tiramos
fotografias das nuvens.
Mas foi mostrado de tal forma que…
eles primeiro viram um aglomerado
de nuvens muito luminoso.
E depois ele se expandiu e começou
a se parecer com Ganesha.
Então, a atenção deles foi atraída.
Depois fios de luzes começaram
a fluir de ambos os lados.
E eles encontraram dois aglomerados.
Então eles tiraram fotos desses dois
aglomerados e quando eles as revelaram,
encontraram Minhas fotografias,
duas fotos Minhas estavam lá.
Uma delas estava até mesmo com a coisa
no nariz, quando Eu o estava usando,
quero dizer, as coisas mais recentes.
E a outra onde Eu pareço mais com
um rosto de um índio pele vermelha.
Desse tipo, saindo daquilo.
Está claro,
muito claramente, vocês podem ver.
Então foi desse modo que eles as tiraram.
Está na Bíblia que vocês conhecerão o
Espírito Santo com as formas das nuvens.
Está escrito. Então é desse modo
que isso é confirmado.
Mas quantas pessoas irão acreditar
nisso? Muito poucas.
Muito poucas pessoas irão acreditar
que isso é natural.
Elas pensarão: "É tudo inventado
e arranjado", e tudo mais,
porque mesmo que a joia no nariz
esteja aparecendo, é demais.
Vishnumaya trabalha dessa maneira.
Existem tantas outras Divindades...
que trabalham algo de uma maneira
diferente. Mas seja o que for,
todas Elas estão aí para
a construção de vocês,
para a construção de vocês
como um bom Sahaja Yogi.
Assim, o movimento interno é muito
importante na Sahaja Yoga.
Eu estou muito feliz em saber que
vocês estão se reunindo aqui…
para meditação e estão
ouvindo Minhas fitas…
e estão se desenvolvendo bem,
e Eu fiquei muito feliz em ver…
a maneira como vocês estão crescendo.
E mantenham seu crescimento constante.
Então vocês se tornarão
grandes Sahaja Yogis.
Eu tenho certeza que um dia,
Nova Zelândia ou Austrália…
podem se tornar o líder do mundo
inteiro, para seguir a espiritualidade.
Porque a Índia é, claro, devo dizer
que a Índia é espiritualmente…
muito desenvolvida, mas Eu acho
que eles não são líderes.
Até agora, Eu não vi muitos
líderes surgindo da Índia.
Mas, uma vez que os líderes comecem
a surgir da Índia, nós podemos dizer...
que a segunda posição deve ser dada
à Austrália e à Nova Zelândia.
Haverá ótimas pessoas surgindo
da Austrália e da Nova Zelândia.
Não há dúvida sobre isso. Porque a
parte da raiz talvez esteja na Índia.
A parte da fundação talvez seja da Índia,
mas a parte da árvore será do Ocidente.
E é desse modo que o Oriente e o Ocidente
irão completar a árvore da Sahaja Yoga,
florescendo e dando frutos.
Que Deus abençoe a todos.